Ora che abbiamo tutto il sistema di gestione del caricamento dell'immagine finito, dobbiamo ancora
implementare il fatto che se cancelliamo un record dobbiamo eliminare anche l'immagine collegata, oppure
se andiamo in modifica e cambiamo l'immagine dobbiamo eliminare l'immagine vecchia.
Vediamo come fare.
Abbiamo il primo caso che è di elite e potete vedere che con il parametro ID andiamo a eliminare l'utente.
Dobbiamo gestire il fatto che se l'utente ha un'immagine allora dobbiamo eliminare anche l'immagine.
Come possiamo farlo?
Bene, innanzitutto possiamo.
Prima di eliminare l'utente possiamo verificare se l'utente esiste e possiamo mettere user agent user
ID.
Poi se esiste il record o come possiamo cortocircuitare.
Se non esiste l'utente possiamo rimandarlo indietro con un messaggio che l'utente non è stato trovato
e lo rimandiamo indietro.
Altrimenti cosa facciamo?
Andiamo a verificare se non se l'utente ha un avatar andiamo ad eliminare quell avatar?
Quindi se user e l'utente ha un avatar possiamo crearci una funzione chiamata delete avatar o possiamo
chiamarla delete user images.
Questa funzione non ce l'abbiamo ancora, la possiamo creare all'interno del file functions.
Ci creiamo questa funzione.
Possiamo ritornare voi, per esempio se.
Perché non dobbiamo ritornare?
Se è andato a buon fine o no.
Se lo vogliamo gestire possiamo ritornare un bool, per esempio, altrimenti lasciamo void.
Bene, abbiamo la nostra funzione e a questa funzione gli passiamo l'avatar, quindi mettiamo String
avatar path e facciamo un cortocircuito se non c'è, se non se la stringa è vuota.
Quindi se non Avatar path ritorniamo.
Dopodiché dobbiamo cercare qual è la cartella di caricamento e chiamiamo upload.
Se vi ricordate di questa funzione noi chiamiamo get config upload year e poi facciamo col real path
della directory corrente.
Facciamo il trim di year e ritorniamo dove la cartella di upload.
Quindi il percorso relativo al file system.
Adesso che abbiamo la cartella di di caricamento ci leggiamo qual è il file da avatar path e il file
name.
Poi concatena.
O blood year e file name per eliminare il file.
Ma dobbiamo eliminare anche le immagini intermedie intermedia come la mail è intermedia, quindi questo
sarebbe il nome del file.
Andiamo a creare adesso la mail che sarà uguale alla mail underscore nome del file e abbiamo anche la
intermedia Ok.
Quindi intermedia underscore file name.
E adesso cominciamo.
Ma prima di eliminare l'immagine andiamo a mettere anche il percorso del file principale.
Quindi sarebbe lo possiamo chiamare avatar file e sarebbe uguale a upload del file name e quindi qui
possiamo fare se il file esiste avatar.
File Facciamo l'handling del file ok, quindi se esiste il file con un link di PHP andiamo a eliminare
il file.
Facciamo la stessa cosa per gli altri per mail e la stessa cosa per le intermedie.
Perfetto, Adesso non ci resta che verificare qua.
Se viene eliminata l'immagine possiamo anche verificare e condizionare questa parte.
Se l'utente viene eliminato dal DB, per esempio, se RES va a buon fine, allora eliminiamo i file.
User comunque verrebbe letto, non ci sarà alcun problema, quindi noi possiamo condizionarlo qui alla
parte di res.
Bene, dove altro dobbiamo chiamare questa user image quando cambiamo utente?
Quindi qui nel update se vi ricordate noi abbiamo Avatar pass uguale al avatar pass e potete vedere
qua che se c'è un file caricato facciamo tutta la parte di validazione, facciamo i free ecc.
Sopra scriviamo qui Avatar pass con res.
Quindi noi cosa dobbiamo fare qua?
Se abbiamo caricato un nuovo file è andato a buon fine.
Noi chiamiamo delete avatar path.
Ok, in questo caso mettiamo Avatar path.
Prima di salvare il nuovo avatar path.
Poi nella parte di creazione utente ricordatevi, se non l'avete fatto, che quando carichiamo il file
dobbiamo chiamare anche la funzione Create tonal and intermediate, come abbiamo fatto per la parte
di aggiornamento.
Bene, andiamo ad eliminare un file e vedere se funziona.
Clicchiamo di li da qui.
Diciamo di sì e nel pulsante dobbiamo cambiare che non è update user ma è out dei record.
Cambiamo la URL per update record.
Ok, l'utente è stato eliminato, ma andiamo a vedere se l'immagine è stata anche eliminata.
Diamo un'occhiata qui nella cartella avatar e vedo solo che c'è un intermediate e una mail e potete
vedere che sarebbe questa, quindi andiamo a verificare anche se elimina il record e l'immagine per
questo record.
Perfetto, nessun record.
Adesso andiamo a vedere se ha eliminato anche l'immagine e potete vedere che l'ha eliminata.
Questo è un'immagine vecchia.
Proviamo di nuovo.
Se vogliamo creiamo una nuova, un nuovo utente.
Potete vedere l'immagine qua e vediamo l'immagine e le immagine intermedie.
Adesso andiamo ed eliminiamo il file e potete vedere che la cartella avatar adesso è vuota e abbiamo
implementato la parte di eliminazione dell'immagine, quindi molto semplice.
Abbiamo letto qual è la cartella di upload, ci siamo presi il nome del file, abbiamo creato il percorso
dei tre file con avatar, file, thumbnail e intermediate e se il file esiste chiamiamo un link la funzione
di PHP che elimina un file dal file system.